# CSS教程个人总结

## Author：guangwei.bao && Date：2017-04-25

## CSS 概述

- CSS 指层叠样式表 (Cascading Style Sheets)

- 样式定义如何显示 HTML 元素

- 样式通常存储在样式表中

- 把样式添加到 HTML 4.0 中，是为了解决内容与表现分离的问题

- 外部样式表可以极大提高工作效率

- 外部样式表通常存储在 CSS 文件中

- 多个样式定义可层叠为一

## 当同一个 HTML 元素被不止一个样式定义时，会使用哪个样式呢？

一般而言，所有的样式会根据下面的规则层叠于一个新的虚拟样式表中，其中数字 4 拥有最高的优先权。

- 浏览器缺省设置

- 外部样式表

- 内部样式表（位于 标签内部）

- 内联样式（在 HTML 元素内部）

因此，内联样式（在 HTML 元素内部）拥有最高的优先权，这意味着它将优先于以下的样式声明： 标签中的样式声明，外部样式表中的样式声明，或者浏览器中的样式声明（缺省值）。

## CSS 实例

### 1.多重声明

![](http://www.w3school.com.cn/i/ct_css_selector.gif)

因为分号在英语中是一个分隔符号，不是结束符号。然而，大多数有经验的设计师会在每条声明的末尾都加上分号，这么做的好处是，当你从现有的规则中增减声明时，会尽可能地减少出错的可能性

```

p {text-align:center; color:red;}
```

### 2.空格和大小写

```
body {
  color: #000;
  background: #fff;
  margin: 0;
  padding: 0;
  font-family: Georgia, Palatino, serif;
  }
```

是否包含空格不会影响 CSS 在浏览器的工作效果，同样，与 XHTML 不同，CSS 对大小写不敏感。不过存在一个例外：如果涉及到与 HTML 文档一起工作的话，class 和 id 名称对大小写是敏感的。
